Repository: jamovi/jmv
Catalog: jamovi/i18n/*.po
Languages: ja

source: Post-Hoc Model Performance
ja: モデルの事後修正

source: Post-Hoc Test
ja: 事後検定

source: Post-Hoc Tests
ja: 事後検定

source: Posterior
ja: 事後分布

source: Posterior Plots
ja: 事後分布のグラフ

source: Posterior plot
ja: 事後分布のグラフ

source: Predicted
ja: 予測値

source: Predicted probability of {dep} = {level1} (vs {dep} = {level2})
ja: {dep} = {level1} の確率（vs. {dep} = {level2}）

source: Predicted probability of … = … (vs … = …)
ja: … = … の確率（vs … = …）

source: Predicted values
ja: 予測値

source: Prediction
ja: 予測

source: Predictive Measures
ja: 予測指標

source: Predictor
ja: 予測変数

source: Predictors
ja: 予測変数

source: Principal Component Analysis
ja: 主成分分析

source: Principal axis
ja: 主因子法

source: Principal axis factoring
ja: 主因子法

source: Prior
ja: 事前分布

source: Prior width
ja: 幅の事前値

source: Probability
ja: 確率

source: Promax
ja: プロマックス

source: Proportion
ja: 比率

source: Proportion Test (2 Outcomes)
ja: 比率の検定（2値）

source: Proportion Test (N Outcomes)
ja: 比率の検定（多値）

source: Pseudo R²
ja: 疑似R²

source: Q-Q
ja: Q-Qプロット

source: Q-Q Plot
ja: Q-Qプロット

source: Q-Q Plot Assessing Multivariate Normality
ja: 多変量正規性評価のためのQ-Qプロット

source: Q-Q Plots
ja: Q-Qプロット

source: Q-Q plot
ja: Q-Qプロット

source: Q-Q plot of multivariate normality
ja: 多変量正規Q-Qプロット

source: Q-Q plot of residuals
ja: 残差Q-Qプロット

source: Q-Q plots
ja: Q-Qプロット

source: Quartimax
ja: クォ―ティマックス

source: RM Factor 1
ja: 反復測定因子 1

source: RM Factor {0}
ja: 反復測定因子 {0}

source: RMSEA 90% CI
ja: RMSEA 90%信頼区間

source: ROC Curve
ja: ROC曲線

source: ROC curve
ja: ROC曲線

source: Range
ja: 範囲

source: Rank biserial correlation
ja: 順位双列相関係数

source: Rate Ratio
ja: 率比

source: Rate ratio
ja: 率比

source: Ratio
ja: 比率

source: Reference Level
ja: 基準レベル

source: Reference Levels
ja: 基準レベル

source: Reference level (dummy coding)
ja: 基準レベル（ダミーコード）

source: Regression
ja: 回帰分析

source: Relative risk
ja: リスク比

source: Reliability Analysis
ja: 信頼性分析

source: Repeated
ja: 反復

source: Repeated Measures ANOVA
ja: 反復測定分散分析

source: Repeated Measures ANOVA (Non-parametric)
ja: 反復測定分散分析（ノンパラメトリック）

source: Repeated Measures Cells
ja: 反復測定セル

source: Repeated Measures Components
ja: 反復測定要因

source: Repeated Measures Factors
ja: 反復測定因子

source: Report significance
ja: 有意性を報告

source: Represents grand mean
ja: 全体平均値を示しています

source: Represents reference level
ja: 基準レベルの値を示しています

source: Residual
ja: 残差

source: Residual Covariances
ja: 残差共分散

source: Residual Covariances – Modification Indices
ja: 残差共分散 – 修正指数

source: Residual Estimates
ja: 残差推定値

source: Residual Intercepts
ja: 残差切片

source: Residual covariances
ja: 残差共分散

source: Residual intercepts
ja: 残差の切片

source: Residual plots
ja: 残差プロット

source: Residual sum of squares and/or degrees of freedom is zero, indicating a perfect fit
ja: 残差2乗和と自由度のいずれかまたは両方が0です。これは完全な一致を意味します

source: Residuals
ja: 残差

source: Residuals Plots
ja: 残差プロット

source: Residuals for Observed Correlation Matrix
ja: 相関行列の残差

source: Residuals from ANOVA
ja: 分散分析の残差

source: Residuals observed correlation matrix
ja: 相関行列の残差

source: Results
ja: 結果

source: Reverse Scaled Items
ja: 逆転項目

source: Rotation
ja: 回転法

source: Row
ja: 行

source: Row variable '{var}' contains fewer than 2 levels
ja: 行変数「{var}」が1水準しかありません

source: Rows
ja: 行

source: Roy's Largest Root
ja: ロイの最大根

source: R²<sub>CS</sub>
ja: R²<sub>コックス</sub>

source: R²<sub>McF</sub>
ja: R²<sub>マク</sub>

source: R²<sub>N</sub>
ja: R²<sub>ナゲ</sub>

source: SD
ja: 標準偏差

source: SE
ja: 標準誤差

source: SE difference
ja: 差の標準誤差

source: SS Loadings
ja: 負荷量2乗和

source: Sample Size
ja: 標本サイズ

source: Save
ja: 保存

source: Scale Analysis
ja: 尺度分析

source: Scale Reliability Statistics
ja: 尺度信頼性統計量

source: Scale Statistics
ja: 尺度統計量

source: Scale factor = scale first indicator
ja: 最初の係数を1に固定

source: Scheffe
ja: シェフェ法

source: Score Component
ja: 主成分

source: Score for component
ja: 主成分得点

source: Scree Plot
ja: スクリープロット

source: Scree plot
ja: スクリープロット

source: Semipartial
ja: 部分相関

source: Semipartial Correlation
ja: 部分相関係数

source: Sensitivity
ja: 感度

source: Shapiro-Wilk
ja: シャピロ=ウィルク検定

source: Shapiro-Wilk Multivariate Normality Test
ja: シャピロ=ウィルクの多変量正規性検定

source: Shapiro-Wilk W
ja: シャピロ=ウィルクのW

source: Shapiro-Wilk p
ja: シャピロ=ウィルク（p値）

source: Shapiro-Wilk test
ja: シャピロ=ウィルク検定

source: Shapiro-Wilk test for multivariate normality
ja: シャピロ=ウィルクの多変量正規性検定

source: Side by side
ja: 横並び

source: Simple
ja: 単純

source: Simplimax
ja: シンプリマックス

source: Simulations
ja: 乱数

source: Singular fit encountered; one or more predictor variables are a linear combination of other predictor variables.
ja: 特異適合が発生しました。1つまたは複数の予測変数が他の予測変数の線形結合になっています。

source: Singularity error. Sphericity tests are not available
ja: 特異点エラーです。球面性の検定ができません

source: Skewness
ja: 歪度

source: Sort loadings by size
ja: 負荷量順に並び替え

source: Spearman
ja: スピアマンの順位相関係数

source: Spearman's rho
ja: スピアマンの順位相関係数

source: Specificity
ja: 特異度

source: Sphericity Correction
ja: 球面性補正

source: Sphericity corrections
ja: 球面性補正

source: Sphericity tests
ja: 球面性検定

source: Split by
ja: グループ変数

source: Squared Mahalanobis Distance
ja: 2乗マハラノビス距離

source: Stacked
ja: 積み上げ

source: Stand. Estimate
ja: 標準化推定値

source: Standard Error
ja: 標準誤差

source: Standard deviation
ja: 標準偏差

source: Standard error
ja: 標準誤差

source: Standardized Estimate
ja: 標準化推定値

source: Standardized Residuals
ja: 標準化残差

source: Standardized estimate
ja: 標準化推定値

source: Statistic
ja: 統計量

source: Statistics
ja: 統計量

source: Std. deviation
ja: 標準偏差

source: Std. error kurtosis
ja: 標準誤差（尖度）

source: Std. error mean
ja: 標準誤差（平均値）

source: Std. error of Mean
ja: 平均値の標準誤差

source: Std. error skewness
ja: 標準誤差（歪度）

source: Student's
ja: スチューデント法

source: Student's t
ja: スチューデントのt

source: Student's test
ja: スチューデントの検定

source: Sum
ja: 合計値

source: Sum of Squares
ja: 2乗和

source: Sum of squares
ja: 2乗和

source: Sum score
ja: 合計得点

source: Summary
ja: 要約

source: T-Tests
ja: t検定

source: Term 1
ja: 項 1

source: Term {0}
ja: 項 {0}

source: Test Value
ja: 検定値

source: Test for Exact Fit
ja: 適合度検定

source: Test results (t and df)
ja: 検定結果（tと自由度）

source: Test statistics
ja: 検定統計量

source: Test value
ja: 検定値

source: Tests
ja: 検定

source: Tests of Sphericity
ja: 球面性検定

source: The 'iris' data set from R
ja: Rに付属の’iris’データセット

source: The 'split by' variable '{var}' contains no data.
ja: グループ変数「{var}」にデータがありません。

source: The Analysis of Covariance (ANCOVA) is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, one or more categorical explanatory variables, and one or more continuous explanatory variables (or covariates). It is essentially the same analysis as ANOVA, but with the addition of covariates.
ja: 共分散分析（ANCOVA）は、連続型の従属変数、1つまたは複数の離散型 説明変数、および1つまたは複数の連続型共変量の関係を調べるための分析方法 です。基本的には分散分析と同じですが、共変量を含む点が異なります。

source: The Analysis of Variance (ANOVA) is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and one or more categorical explanatory variables.
ja: 分散分析（ANOVA）は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法です。

source: The Analysis of Variance (ANOVA) is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and one or more categorical explanatory variables. ANOVA assumes that the residuals are normally distributed, and that the variances of all groups are equal. If one is unwilling to assume that the variances are equal, then a Welch's test can be used instead (However, the Welch's test does not support more than one explanatory factor). Alternatively, if one is unwilling to assume that the data is normally distributed, a non-parametric approach (such as Kruskal-Wallis) can be used.
ja: 分散分析（ANOVA）は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法です。 分散分析は、残差が正規分布しており、すべてのグループで分散が等しい ことを仮定します。分散が等しいことを仮定しない場合、代わりにウェルチ の検定を使用できます（ただし、ウェルチの検定で可能なのは、1要因の分析 のみです。また、データが正規分布していると仮定しない場合は、ノンパラ メトリック検定（クラスカル=ウォリス検定など）を用いることができます。

source: The Analysis of Variance (ANOVA) is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and one or more categorical explanatory variables. This 'One-Way ANOVA' is a simplified version of the 'normal' ANOVA, allowing only a single explanatory factor, however also providing a Welch's ANOVA. The Welch's ANOVA has the advantage that it need not assume that the variances of all groups are equal.
ja: 分散分析（ANOVA）は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法です。この「1要因分散分析」の メニューは「通常の」分散分析の簡略版で、要因は1つしか使用できません が、ウェルチ法による分散分析も可能です。ウェルチ法による分散分析 では、「すべてのグループで分散が等しい」という前提が必要ないという 利点があります。

source: The Analysis of Variance (ANOVA) is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and one or more categorical explanatory variables. This 'One-Way ANOVA' is a simplified version of the 'normal' ANOVA, allowing only a single explanatory factor, however also providing a Welch's ANOVA. The Welch's ANOVA has the advantage that it need not assume that the variances of all groups are equal. For convenience, this method allows specifying multiple dependent variables, resulting in multiple independent tests. Note that the Welch's ANOVA is the same procedure as the Welch's independent samples t-test.
ja: 分散分析（ANOVA）は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法です。この「1要因分散分析」の メニューは「通常の」分散分析の簡略版で、要因は1つしか使用できませんが、 ウェルチ法による分散分析も可能です。ウェルチ法による分散分析では、 「すべてのグループで分散が等しい」という前提が必要ないという利点が あります。 1要因分散分析のメニューでは、複数の従属変数を指定して、複数の独立した 検定を一度に実施することもできます。 なお、ウェルチ法の分散分析は、ウェルチ法による対応なしt検定と同じ手法です。

source: The Binomial test is used to test the Null hypothesis that the proportion of observations match some expected value. If the p-value is low, this suggests that the Null hypothesis is false, and that the true proportion must be some other value.
ja: 2項検定は、観察された比率が期待値に一致するという帰無仮説を検定するための方法です。小さなp値は、帰無仮説が偽、つまり実際の比率が期待値とは異なることを示します。

source: The Friedman test is used to explore the relationship between a continuous dependent variable and a categorical explanatory variable, where the explanatory variable is 'within subjects' (where multiple measurements are from the same subject). It is analagous to Repeated Measures ANOVA, but with the advantage of being non-parametric, and not requiring the assumptions of normality or homogeneity of variances. However, it has the limitation that it can only test a single explanatory variable at a time.
ja: フリードマン検定は、同じ参加者から複数の測定値が得られている場合に、連続型の従属変数と離散型説明変数の間の関係性を探索するための分析方法です。反復測定分散分析に似ていますが、ノンパラメトリック検定であり、正規性や分散等質性の仮定が必要ないという利点があります。ただし、この検定で分析可能なのは、1つの要因による影響のみに限られます。

source: The Kruskal-Wallis test is used to explore the relationship between a continuous dependent variable, and a categorical explanatory variable. It is analagous to ANOVA, but with the advantage of being non-parametric and having fewer assumptions. However, it has the limitation that it can only test a single explanatory variable at a time.
ja: クラスカル=ウォリス検定は、連続型の従属変数と離散型説明変数との関係を調べるための方法です。分散分析と似ていますが、これはノンパラメトリック検定で、分析に必要な前提がより少なくすむという利点があります。ただし、この検定で分析可能なのは、1つの要因による影響のみに限られます。

source: The Repeated Measures ANOVA is used to explore the relationship between a continuous dependent variable and one or more categorical explanatory variables, where one or more of the explanatory variables are 'within subjects' (where multiple measurements are from the same subject). Additionally, this analysis allows the inclusion of covariates, allowing for repeated measures ANCOVAs as well.
ja: 反復測定分散分析は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法ですが、とくに説明変数の 1つまたは複数が同じ参加者から繰り返し得られている場合に用いられ ます。なお、この分析メニューでは共変量を用いることができるため、 反復測定共分散分析を実施することも可能です。

source: The Repeated Measures ANOVA is used to explore the relationship between a continuous dependent variable and one or more categorical explanatory variables, where one or more of the explanatory variables are 'within subjects' (where multiple measurements are from the same subject). Additionally, this analysis allows the inclusion of covariates, allowing for repeated measures ANCOVAs as well. This analysis requires that the data be in 'wide format', where each row represents a subject (as opposed to long format, where each measurement of the dependent variable is represented as a row). A non-parametric equivalent of the repeated measures ANOVA also exists; the Friedman test. However, it has the limitation of only being able to test a single factor.
ja: 反復測定分散分析は、連続型の従属変数と、1つまたは複数の離散型 説明変数との関係を調べるための分析方法ですが、とくに説明変数の 1つまたは複数が同じ参加者から繰り返し得られている場合に用いられ ます。なお、この分析メニューでは共変量を用いることができるため、 反復測定共分散分析を実施することも可能です。 この分析では、参加者1名分のデータが1行に入力された「ワイド形式」 であることが必要です（各測定値が測定条件ごとに別の行に入力されて いるものはロング形式と呼ばれます）。 反復測定分散分析に相当するノンパラメトリック検定としては、フリード マン検定があります。ただし、フリードマン検定で分析できるのは、 1要因の影響のみです。

source: The Student's Independent samples t-test (sometimes called a two-samples t-test) is used to test the null hypothesis that two groups have the same mean. A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and therefore the group means are different.
ja: スチューデントの対応なしt検定（独立標本t検定）は、2つのグループで平均値が 等しいという帰無仮説を検定するための分析方法です。小さなp値は、帰無仮説が 真ではない、つまりグループ間で平均が異なる可能性を示します。

source: The Student's Independent samples t-test (sometimes called a two-samples t-test) is used to test the null hypothesis that two groups have the same mean. A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and therefore the group means are different. The Student's independent t-test assumes that the data from each group are from a normal distribution, and that the variances of these groups are equal. If unwilling to assume the groups have equal variances, the Welch's t-test can be used in it's place. If one is additionally unwilling to assume the data from each group are from a normal distribution, the non-parametric Mann-Whitney U test can be used instead (However, note that the Mann-Whitney U test has a slightly different null hypothesis; that the distributions of each group is equal).
ja: スチューデントの対応なしt検定（独立標本t検定）は、2つのグループで平均値が 等しいという帰無仮説を検定するための分析方法です。小さなp値は、帰無仮説が 真ではない、つまりグループ間で平均が異なる可能性を示します。 スチューデントの対応なしt検定は、各グループのデータが正規分布からのもので、 両グループの分散が等しいことを仮定しています。グループの分散が等しいと 仮定しない場合は、ウェルチ法のt検定を用いることができます。さらに、 各グループのデータが正規分布からのものであると仮定しない場合は、 ノンパラメトリック検定であるマン=ホイットニー検定を代わりに使用することも できます（ただし、マン=ホイットニーのU検定は、両グループの分布が等しい という、わずかに異なる帰無仮説を用いる点には注意が必要です）。

source: The Student's One-sample t-test is used to test the null hypothesis that the true mean is equal to a particular value (typically zero). A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and therefore the true mean must be different from the test value.
ja: スチューデントの1標本t検定は、真の平均値が特定の値（通常は0）に等しいと いう帰無仮説を検定するための分析方法です。低いp値は、帰無仮説が真では ない、つまり真の平均が検定値と異なる可能性を示します。

source: The Student's One-sample t-test is used to test the null hypothesis that the true mean is equal to a particular value (typically zero). A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and therefore the true mean must be different from the test value. The Student's One-sample t-test assumes that the data are from a normal distribution -- in the case that one is unwilling to assume this, the non-parametric Wilcoxon signed-rank can be used in it's place (However, note that the Wilcoxon signed-rank has a slightly different null hypothesis; that the *median* is equal to the test value).
ja: スチューデントの1標本t検定は、真の平均値が特定の値（通常は0）に等しい という帰無仮説を検定するための分析方法です。低いp値は、帰無仮説が真では ない、つまり真の平均が検定値と異なる可能性を示します。 スチューデントの1標本t検定は、データが正規分布であることを仮定して いますが、これを仮定しない場合には、ノンパラメトリック検定である ウィルコクソン符号順位検定を代わりに使用することができます（ただし、 ウィルコクソン符号順位検定は「*中央値*が検定値と等しい」という、若干 異なる帰無仮説を用いる点には注意が必要です）。

source: The Student's paired samples t-test (sometimes called a dependent-samples t-test) is used to test the null hypothesis that the difference between pairs of measurements is equal to zero. A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and that the difference between the measurement pairs is not zero.
ja: スチューデントの対応ありt検定は、測定値ペアの差が0である という帰無仮説を検定するための分析方法です。小さなp値は、 帰無仮説が真ではなく、測定ペアの差が0ではない可能性を示 します。

source: The Student's paired samples t-test (sometimes called a dependent-samples t-test) is used to test the null hypothesis that the difference between pairs of measurements is equal to zero. A low p-value suggests that the null hypothesis is not true, and that the difference between the measurement pairs is not zero. The Student's paired samples t-test assumes that pair differences follow a normal distribution -- in the case that one is unwilling to assume this, the non-parametric Wilcoxon signed-rank can be used in it's place (However, note that the Wilcoxon signed-rank has a slightly different null hypothesis; that the two groups of measurements follow the same distribution).
ja: スチューデントの対応ありt検定は、測定値ペアの差が0であるという 帰無仮説を検定するための分析方法です。小さなp値は、帰無仮説が 真ではなく、測定ペアの差が0ではない可能性を示します。 スチューデントの対応ありt検定は、ペアの差が正規分布に従うことを 仮定していますが、これを仮定しない場合は、ノンパラメトリック 検定であるウィルコクソン符号順位検定を代わりに使用することが できます（ただし、ウィルコクソン符号順位検定は、両グループの 測定値が同じ分布に従うという、わずかに異なる帰無仮説を使用する 点には注意が必要です）。

source: The cut-off value is set to {}
ja: カットオフ値 = {}

source: The dependent variable "{dep}" has only two levels, consider doing a binomial logistic regression.
ja: 従属変数「{dep}」には2水準しかありません。2項ロジスティック回帰の使用を検討してください。

source: The dependent variable '{dep}' has the following order: {orderedLevels}
ja: 従属変数「{dep}」は次の順に並んでいます：{orderedLevels}

source: The dependent variable '{}' has more than two levels; binomial logistic regression can only be performed on dependent variables with two levels.
ja: 従属変数「{}」が2水準を超えています。2項ロジスティック回帰は従属変数が2水準の場合のみ実行可能です。

source: The repeated measures has only two levels. The assumption of sphericity is always met when the repeated measures has only two levels
ja: 反復測定要因の水準数が2です。反復測定要因が2水準しかない場合、球面性の前提はつねに満たされます

source: The repeated measures has only two levels. The assumption of sphericity is always met when the repeated measures has only two levels.
ja: 反復測定要因の水準数が2です。反復測定要因が2水準しかない場合、球面性の前提はつねに満たされます。

source: The underlying `aov` object
ja: `aov`オブジェクト

source: The variable {var} cannot be treated as numeric. Plots that expect numeric data will not be created for this variable.
ja: 変数 {var} を数値として扱うことができません。そのため、この変数については数値データを想定したグラフは作成されません。

source: The variables {vars} cannot be treated as numeric. Plots that expect numeric data will not be created for these variables.
ja: 変数 {var} を数値として扱うことができません。そのため、これらの変数については数値データを想定したグラフは作成されません。

source: The χ² Goodness of fit test (not to be confused with the χ² test of independence), tests the Null hypothesis that the proportions of observations match some expected proportions. If the p-value is low, this suggests that the Null hypothesis is false, and that the true proportions are different to those tested.
ja: χ²適合度検定（χ²独立性検定と混同しないように）は、観察された比率が期待比率に一致するという帰無仮説について検定する方法です。小さなp値は、帰無仮説が偽、つまり実際の比率が期待値とは異なることを示します。

source: The χ² test of association (not to be confused with the χ² goodness of fit) is used to test whether two categorical variables are independent or associated. If the p-value is low, it suggests the variables are not independent, and that there is a relationship between the two variables.
ja: χ²独立性検定（χ²適合度検定と混同しないように）は、2つの離散型変数が独立かどうかについて検定するための方法です。p値が小さければ、2つの変数は独立ではなく、何らかの関連がある可能性を示します。

source: Theoretical Quantiles
ja: 理論的分位点

source: This module represents the analyses included with jamovi. It contains many common analyses (such as t-tests, ANOVAs, regression, correlation matrices, proportion tests, contingency tables, factor analysis, etc).
ja: このモジュールはjamoviの基本モジュールで、t検定、分散分析、回帰分析、相関行列、比率検定、分割表、因子分析など、一般的な分析が数多く含まれています。

source: Threshold
ja: 閾値

source: Thresholds
ja: 閾値

source: Tolerance
ja: トレランス

source: Too few observations (N < 3) to compute statistic
ja: データが少なすぎて統計量を算出できません（N < 3）

source: Too few observations to calculate statistic. Each (sub)group must have at least as many observations as there are dependent variables.
ja: 観測値が少なすぎて統計量を算出できません。各グループ（各下位グループ）には、少なくとも従属変数の数と同じ個数の観測値が含まれていなければなりません。

source: Too few samples to compute statistic (N < 3)
ja: 標本サイズが小さすぎて統計量を算出できません（N < 3）

source: Too few samples to compute statistic (N < {n})
ja: サンプルサイズが小さすぎて統計量を算出できません（N < {n}）

source: Too many observations (N > 5000) to compute statistic
ja: データが多すぎて統計量を算出できません（N > 5000）

source: Too many samples to compute statistic (N > 5000)
ja: 標本サイズが大きすぎて統計量を算出できません（N > 5000）

source: Too many samples to compute statistic (N > {n})
ja: サンプルサイズが大きすぎて統計量を算出できません（N > {n}）

source: Tooth Growth
ja: 歯の成長データ

source: Total
ja: 全体

source: Tukey
ja: テューキー法

source: Tukey (equal variances)
ja: テューキー法（等分散）

source: Tukey Post-Hoc Test – {dep}
ja: 多重比較（テューキー法）- {dep}

source: Type 1
ja: タイプ1

source: Type 2
ja: タイプ2

source: Type 3
ja: タイプ3

source: Type 3 sum of squares
ja: タイプ3の2乗和を使用しています

source: Type {ssType} Sums of Squares
ja: タイプ{ssType}の2乗和を使用しています

source: Unable to split by a continuous variable
ja: 連続型変数でグループに分割することはできません

source: Uniqueness
ja: 独自性

source: Univariate Tests
ja: 単変量検定

source: Upper
ja: 上限

source: Value
ja: 値

source: Values are counts
ja: 度数として処理

source: Variable
ja: 変数

source: Variable '{var}' contains no data
ja: 変数「{var}」にデータがありません

source: Variable contains infinite values
ja: 変数に無限値が含まれています

source: Variable does not contain enough observations
ja: 変数に十分な数のデータが含まれていません

source: Variable is not numeric
ja: 変数値が数値ではありません

source: Variables
ja: 変数

source: Variables across columns
ja: 列に変数を配置

source: Variables across rows
ja: 行に変数を配置

source: Variables must have at least two levels
ja: 変数値は2水準以上でなければなりません

source: Variance
ja: 分散

source: Variances
ja: 分散

source: Varimax
ja: バリマックス

source: Violin
ja: バイオリン図

source: Welch's
ja: ウェルチ法

source: Welch's t
ja: ウェルチのt

source: Wilcoxon W
ja: ウィルコクソンのW

source: Wilcoxon rank
ja: ウィルコクソン順位

source: Wilcoxon signed rank test
ja: ウィルコクソンの符号順位検定

source: Wilks' Lambda
ja: ウィルクスのラムダ

source: Within Subjects Effects
ja: 参加者内効果

source: X-Axis
ja: 横軸

source: X-axis
ja: 横軸

source: Y-Axis
ja: 縦軸

source: Y-axis
ja: 縦軸

source: `'1'`, `'2'` or `'3'` (default), the sum of squares to use
ja: 使用する2乗和のタイプを`’1’`、`’2’`、または`’3’`（初期値）で指定します

source: `'2'` or `'3'` (default), the sum of squares to use
ja: 使用する2乗和のタイプを`2`または`3`（初期値）で指定します

source: `'different'` (default), `'oneGreater'` or `'twoGreater'`, the alternative hypothesis; group 1 different to group 2, group 1 greater than group 2, and group 2 greater than group 1 respectively
ja: 対立仮説として、`’different’`（グループ1と2で異なる、初期値）、`’oneGreater’`（グループ1がグループ2より大）、`’twoGreater’`（グループ2がグループ1より大）のいずれか1つを指定します

source: `'different'` (default), `'oneGreater'` or `'twoGreater'`, the alternative hypothesis; measure 1 different to measure 2, measure 1 greater than measure 2, and measure 2 greater than measure 1 respectively
ja: 対立仮説を`’different’`（2つの測定値に差がある、初期値）、`’oneGreater’`（測定値1が大きい）、`’twoGreater’`（測定値2が大きい）のいずれかから選択します

source: `'dt'` (default), `'gt'` or `'lt'`, the alternative hypothesis; different to `testValue`, greater than `testValue`, and less than `testValue` respectively
ja: 対立仮説を`’dt’`（`testValue`と異なる、初期値）、`’gt’`（`testValue`より大）、`’lt’`（`testValue`より小）のいずれかに指定します

source: `'facVar'` or `'facInd'`, how to contrain the model; `'facVar'` fixes the factor variances to one, `'facInd'` fixes each factor to the scale of its first indicator.
ja: モデルに与える制約を`’facVar’`または`’facInd’`で指定します。`’facVar’`では因子の分散が1に固定されます。`’facInd’`では、各因子の最初の係数が1に固定されます。

source: `'listwise'` or `'fiml'`, how to handle missing values; `'listwise'` excludes a row from all analyses if one of its entries is missing, `'fiml'` uses a full information maximum likelihood method to estimate the model.
ja: 欠損値の処理方法を`’listwise’`または`’fiml’`で指定します。`’listwise’`では、欠損値が1つでも含まれる行のデータはその分析から除外されます。`’fiml’`では最大情報最尤推定法を用いてモデルの推定を行います。

source: `'means'` (default) or `'medians'`, the error bars to use in the plot
ja: グラフにおける誤差線を、`means`（平均値：初期値）または`medians`（中央値）で指定します

source: `'minres'` (default), `'ml'`, or `'pa'` use respectively 'minimum residual', 'maximum likelihood', or 'prinicipal axis' as the factor extraction method
ja: 因子の抽出法として`’minres’`（最小残差法、初期値）、`’ml’`（最尤法）、`’pa’`（主因子法）のいずれかを指定します
